---
layout: post
title: "一周岁了"
date: 2018-11-08 22:54:16
comments: true
tags: 
	- 人生
---

一年前的今天下午，你妈妈正在做产检，被医生告知，今天下午必须剖宫产，否则，你可能会有窒息的风险。当时离育产期还有 19 天， 说真的，我和你妈都被医生吓到了，毕竟我们也是第一次遇到这种情况，手足无措，只能听医生的，签字，接受可能的最坏情况。

<!-- more -->

接着，你妈妈被推进了手术室，我和一些亲友只能在手术室的外面等待着。我看着时间一秒一秒地过去，内心即紧张，又兴奋，紧张的是，希望这次生产是顺利的，不要出任何意外，兴奋的是，你这个小生命就快出生了。

最后，随着你哇的哭声，你终于迫不及待地来到了这个世上，看着怀里的你哇哇地哭着，好可爱，哭了一会儿，你累了，竞安静地睡着了。

随后的几天忙得不亦乐乎，爷爷奶奶从新疆从河南赶来，大家都围着你转，买尿布湿，奶瓶，奶粉，消毒啦等等。由于刚开始你的身体特别柔软，抱你在怀里会很小心很小心，含在嘴里怕化了，捧在手里怕漏了，生怕伤着你。你的表情太丰富了，一会舒展眉，一会苦瓜脸，有时候的表情特别像你妈妈。你妈妈剖宫后，算是尝尽了苦头，那种疼痛听说是一级疼痛，疼到你无法想像。以后每当你生日的时候，你都应该给你妈妈买个礼物，感谢她为了生你而付出的一切。


日子飞快地往前走，出院不到 10 天，你就发烧了，在半夜赶紧去吴江医院挂了急诊，医生说很有可能是新生儿败血症，又把我们吓着了，由于医院的制度，只能让你单独住院，全封闭治疗，只有每周二、周四的下午才能去医院看望你，也只是隔着电视的屏幕看。10 天后医生说可以出院了，我们才松了一口气。随后的日子没有复发，我们的心才安下来。

你越长越可爱，越长越帅，下班回来看到你，你总是对着我笑，伸出双手让我抱，别提多开心了，赶紧抱起宝贝举高高，工作后的疲劳顿时全无。

其实带小孩是非常辛苦的，尤其是前六个月，每隔两三小时要吃一次奶，而且有很多时候要抱着才能入睡抱。但是看到你的笑容之后，也不觉得辛苦了，这期间我终于体会到了做父母的辛苦，也更加理解我父母在生我养我时所付出的艰辛，现在你可能还体会不到，等有一天，你有了自己的孩子，也许就明白了。 

我们发现你特别爱吃，和别的小伙伴一起玩时，怎么玩都行，就是有吃的如果不给你吃，你会很生气。而且你的人缘特别好，从饭店老板娘到路边的环卫工人，他们不但认识你，还很喜欢你。尤其是阿姨长去地那个饭店的老板娘，每次都给你加好吃的。

好几次，我们三一起去菜场，你坐在你的小车里，向路人挥手，特别像国国家元首在阅兵，虽然路上的人没有一个看你的，而你毫不在乎，继续向人民群众挥手致意，那场面，让我们笑了一路，现在回想起来，还会笑好一会儿。

在拍周岁照时，你是最优秀的，不哭不闹，很配合摄像师，与别的小朋友相比，我们很快就拍完了，节省了大量时间，给你点赞。

周末的日程是一般这样安排的：早晨我先起床、给你换衣服、准备温开水给你喝，过一会儿，你开始拉粑粑，然后我和你妈一起处理。接下来准备米粉、奶粉，一般先吃米粉，再吃奶粉。接下来我们才开始自己的早饭，而你则乖乖地坐在儿童坐椅里看着我们吃，有时候还冲我们笑，样子十分可爱。上午一起玩耍一会，你会困觉一会。我们开始吃午饭前再先把你喂饱。有时候我们一起出去下馆子，当然，吃饭前或者出去之前，先得把你喂饱。你很喜欢出去玩，每当走出家门，你都会开心发出一声笑。

至今天，你已经一周岁了。祝宝贝你生日快乐，永远幸福。

晚上为大家为你庆生，平时从不喝酒的我，今天竟喝了不少，回家后没脱衣服就睡着了，一觉醒来，发现这篇文章没有发布，赶紧打开电脑发布，以纪念你的一周岁。2018年11月9日 03:34:42

