---
layout: post
title: "程序员应该学什么？"
date: 2018-11-04 08:55
comments: true
reward: true
tags: 
	- 感悟 
	- 思维
---
曾看到这样一句话，是告诫年轻的程序员的：
>在软件开发中，技术变化如此之快，你花费了大量时间学习技术和工具，一旦这些技术被取代，你的知识将变得毫无价值，因为它们大部分都是实施细节。

<!-- more -->
当我看到这句话时，我陷入了深深的思考，回想一下自己所学的那些技术：从编程语言、框架、第三方库，各种大型工具，数据库技术等。与那些不熟悉这些技术的人相比，自己学到的大部分的确是实施的细节。而实施的细节是如同软件一样时不断迭代更新的，有些技术更新的慢，那学这些技术就可以用的久一些，有的技术更新的快，那就得不停的学习。但 10 年后，现在所学的技术基本上不能再用于生产。

程序只会不停的更新，而很难传承，这也是程序员的技能可积累性差的重要原因。很多从事 IT 的人到了中年会格外焦虑，年轻时精力充沛，加班也无所谓，学习新东西也快，但到了中年，有了家庭，时间不够用，加班加不动，学习效率也大打折扣，加上工作中总被琐碎的事情填满，会逐渐忘记大学所学的课程，新技术也无暇顾及。时间一长，长江后浪推前浪，除了对一些实施细节熟悉之外，竞争力逐渐不如年轻人。

而其他行业，比如医生、律师、作家，这些职业技能的可积累性就非常强，俗话就是越老越吃香，多年的经验等于多年的专业知识，但在软件行业，技术变化如此之快，你花费了大量时间学习技术和工具，一旦这些技术被取代，你所知道的将变得毫无价值。

那么，作为程序员应该学什么呢？

通过向大牛的学习，结合自己的体会，有以下内容分享给大家：

首先，作为一名程序员，应该把本质工作做好，在学习技术的时候要能能走进去，也能走出来。也就是说既要钻进去学习技术的细节，更要理解这些技术背后的原理和基本知识，这些原理和基本知识是万变不离其宗的宗。

不学习这些技术的实施细节，你做不出项目，但要记住这些实施细节不是知识，不具有累积效应，不要把大量的时间来投入到实施细节上，以为自己学习到了知识。要把重心放在学习技术背后的基本原理，框架，算法，即能走进去，也能走出来。比如初学者在学习编辑语言的时候不需要纠结学 Python 还是 Java，在学前端时不需要纠结学 Vue 还是学 React，本质上他们都是实施细节，应该把重心放在这些语言的设计哲学和算法上，如学习 Java 的虚拟机，Vue 对象的生命周期。在选择哪个技术栈时，只需要选择对自己来说比较简单易学的即可，因为他们只是工具，既然达到的效果相同，那就优先选择学习成本最低的。在技术中，逻辑思维是非常重要的，逻辑思维来自基础学科数学，因此应该持续学习这些基本的知识，如计算机中常用的数学知识、算法、计算机组成原理、网络等基本知识，这些基本的知识不会过时，至少在有生之年不会过时，而且这些基本知识有助于你站在宏观的角度看待技术问题，也有助于你探寻底层到底是怎么实现的。这样，随着时间的积累，你的技术能力会越来越强，你的竞争力也越来越强。

其实，在做好本质工作的同时，如果有余力，不妨尝试积累一些其他技能。如果你懂技术，同时又懂产品，那你已经比大多数人优秀了。技术人的发展是多领域、多维度的，不要将自己限制在程序员这个圈子里，你即可以是程序员，也可以是产品经理，方案专家，理财经理，营销经师等，不要对自己设限。在选择积累一些其他技能时，尽量选择可积累性的技能，比如写作，你肯定是写的越久，越会写，比如投资，肯定是经验越丰富，给你带来的收益越高，比如营销、产品等。

最后，坚持自己所选择的，不要轻易放弃。

我经常会看到网上关于程序员中年危机、焦虑之类的文章，内心也会有一些焦虑。现在想想，其实完全没必要。感到焦虑或者感到危机的原因在于**比较**，你看到周围的人涨工资了，自己没涨，会感到一种危机，看到身边的同龄人发达了，感到自己被抛弃了，会感到自已很失败，同样也很产生焦虑。这都是外在的环境对你产生的影响，你还是你，只是对比之下，你会有一种挫败感，不要让这种感受持续太久，而打乱了自己学习的节奏。只要每天比昨天进步一点点，坚持学习，就没什么好焦虑的，那些文章大多也是贩卖焦虑，读完也没有什么收获，忽略就好。

（完）

